Mel.
Mel, ¿estás bien?
Está bien.
No.
- ¿Estás herido?
- Estoy bien.
Vayan, vayan.
Era una gran mujer.
Una buena amiga.
No sé cómo enfrentaremos
esta crisis sin ella.
Pensar que casi les dimos soberanía
a las criaturas que hicieron esto.
Nos acusan de imponer un orden.
Y nos dormimos en nuestros puestos.
Bueno, abrí los ojos.
No habrá más cuentos de paz hasta limpiar
nuestro sótano de sus demonios.
Eres muy amable al ayudar
al Consejero Salo, madre.
Como estamos en guerra,
pensé que sería prudente solicitar el
consejo de una veterana tan experimentada.
Tratemos el asunto en cuestión.
Nuestro pueblo está asustado, sufriendo.
Necesitan saber que sus líderes
tienen la situación bajo control.
Una demostración de fuerza
sin precedentes.
Inundamos el distrito con Vigilantes,
armados con Hextech.
Inocentes morirán en el fuego cruzado.
¿Cuántos concejales más deben volar
en pedazos para que despiertes?
Estamos bajo asedio.
¿Qué hace ella aquí?
La oficial Kiramman vio
el ataque de primera mano.
Confirmó que fue obra de un solo demente.
Jinx.
Silco está muerto.
La red subterránea, sin líder.
Si seguimos tu plan, nos arriesgamos
a unificarlos contra nosotros.
¿Y cuál es tu solución?
¿Un escarmiento?
¿Una dura reprimenda?
Usaremos sus divisiones en su contra.
Culpemos a Jinx,
y ofrezcamos una recompensa
difícil de ignorar.
Lo siento, Mel.
No me siento cómoda confiando
nuestros destinos a la suerte.
Jinx es escurridiza.
Nuestra sanación comenzará
cuando haya sido llevada ante la justicia.
Entonces está arreglado, dos a uno.
Invadiremos.
Si me lo permite.
En crisis como estas,
es imperativo presentar al público
un frente unido,
sin importar sus sentimientos.
Qué sabia.
Apoyaré la invasión.
Pero pongo el límite en Hextech.
Tenemos un Ethos.
Esa fuerza debe ser el último recurso.
De acuerdo.
Entonces, está decidido, dos a uno.
Tuve una oportunidad.
Tu madre te dejó esto.
¿La llave de Kiramman?
No, yo no…
No la merezco.
Ahora es tu legado, Caitlyn.
¿Qué hace ella aquí?
Hola.
Tenías razón, Cait.
Powder se fue.
Puedo arreglar esto.
Si haces que Jayce arregle los guantes,
puedo hacerlo sola.
Nadie más tiene que salir herido.
No.
No más misiones no autorizadas.
No más planes imprudentes.
Mi madre tenía razón.
Mi arrogancia me llevó a enfrentar
más de lo que podía,
y ella pagó el precio.
Enviarán a todos los Vigilantes tras Jinx.
Iré con ellos.
Por favor, tengo que ayudar.
Puedes hacerlo.
Únete a nosotros.
Cait, no puedo usar esto.
La gente está pidiendo sangre.
El Consejo no los detendrá.
Puedes demostrar
que no todo Zaun apoya a Jinx.
Podemos mostrarles.
Juntas.
Los vi matar a mis padres.
¿Tienes idea de lo que se siente?
Sí.
Lo sé.
Creí que estabas de nuestro lado.
No pensaste nada.
Oye, cuidado.
Lo siento.
No es mi primera vez.
¿Estás bien?
¿Perdiste…
a alguien en el ataque?
¿Cómo está?
Igual que antes. Respirando.
El pulso es consistente.
Más allá de eso,
no tengo idea.
¿Qué le está haciendo?
El Núcleo Hex ha estado evolucionando.
Cambiando patrones rúnicos más rápido
de lo que puedo seguirlo.
Lo único que sé
es que eso lo mantiene vivo.
Es el tipo de acertijo que le encantaría,
si no estuviera…
Yo debería estar ahí en su lugar.
No digas eso.
Regresará a nosotros.
Sigo sin entender.
Estaba a mi lado.
¿Cómo es que la explosión
le hace eso y yo solo…?
¿Salgo de allí sin un rasguño?
Estas cosas no tienen sentido, Jayce.
¿Cómo te fue con el Consejo?
Mi madre entró al juego.
Ya atrapó a Salo.
Usa su dolor
para intentar conseguir Hextech.
Mel, se lo prometí a Viktor.
Nunca más.
Está bien.
Me encargué.
No dejaré que corrompan tu sueño.
Caitlyn estaba ahí.
Podrías visitarla.
Lo esconde admirablemente,
pero la pobre está sufriendo mucho.
Hola, Florecita.
¿Cómo me encontraste?
Tu papá.
Mamá y yo veníamos aquí
cuando necesitábamos escapar.
Uno de los pocos lugares
donde nunca discutimos.
Lamento no haber estado ahí.
¿Cómo está Viktor?
Ni siquiera sé si sigue ahí.
Desde que todo pasó…
tres caras me dan vueltas en la cabeza.
Veo a mi madre.
Cuando la encontraron.
Y cada fibra de mí se hunde,
como una piedra en agua oscura.
Pero luego está Jinx.
Riendo.
Quiero arrancarle esa risa para siempre.
Cait.
Lo sé.
Ahora entiendo
lo fácil que es odiarlos.
Un acto despiadado.
Luego vi a Vi.
Le pedí que se pusiera el uniforme.
Basta decir que se negó.
¿Vi? ¿Con una placa?
Cree que esos guantes tuyos
resolverán todos sus problemas.
¿Y si tiene razón?
Hextech puede mantenernos con vida, Jayce,
pero no es lo que nos salvará.
Yo.
Unirme a la patrulla de cacahuates.
Y yo pensé que no tenía sentido del humor.
Me gustan los cacahuates.
Su papá tiene razón.
No tiene sentido quedarse aquí.
Excepto…
que yo creé al monstruo.
¿Vi?
¿Quién eres?
¿Y cómo sabes mi nombre?
Oficial subalterno Nolen.
Maddie.
Y…
está escrito en tu cara.
Entonces, ¿qué es?
¿Un registro al azar?
¿Me escoltan fuera de aquí?
¿O viniste a hacerme perder el tiempo?
¿Registro? No.
No, no.
Eres como una leyenda
entre los Vigilantes.
Caitlyn armó un escándalo en la estación
cuando intentaron negarte el alistamiento.
Tengo que preguntar.
¿Es todo cierto?
¿Fuiste tras Silco sola
cuando el Consejo no te apoyó?
¿Enfrentaste a toda su pandilla?
¿Cait dijo todo eso?
Dijo…
que si todos los Vigilantes
tuvieran tu corazón,
podríamos enfrentarnos a Noxus.
Luego amenazó con retirar
los fondos de su familia.
Como sea, me alegra que te unas.
Después de que el alguacil nos traicionó,
bueno, digamos que…
es bueno saber que aún quedan buenos.
Oficial Nolen.
El deber llama.
Es un honor, Vi.
- Adelante, señora.
- Por aquí.
- Alto.
- Por favor, sigan caminando.
Uno de los muchos privilegios
de servir como su concejal
es tener la oportunidad, de vez en cuando,
de estar detrás de este podio
para contemplar a tantos,
unidos no por nacimiento ni por dictamen,
sino por todo lo que compartimos.
Nuestra esperanza.
Nuestra curiosidad.
Nuestra compulsión de dejar
un mundo mejor que el anterior.
Estas cosas que compartimos
son las que nos hacen un pueblo.
Hoy compartimos una pérdida impensable.
El Consejero Irius Bolbok,
Consejero Torman Hoskel,
y la Consejera Cassandra Kiramman
nos fueron arrebatados.
Pero no serán olvidados.
Encargamos esta estatua
para poder recordarlos
por sus incontables contribuciones.
Sus vidas de servicio.
No por el acto cobarde que se los robó.
Señora, no puede entrar…
Aunque sufrimos un golpe terrible,
les aseguro que la ley
prevalece en Piltóver.
- No.
- Encontraremos a los responsables.
Y ellos pagarán por sus crímenes.
Horrible, ¿no?
Perder a un ser querido.
No están a salvo aquí arriba.
Ninguno de ustedes está a salvo.
Cuidado.
Vamos.
Saca a los consejeros de aquí.
Tengo una idea.
¿Qué haces?
Por mi hijo.
Vamos.
Mierda.
Perímetro asegurado.
Ya veremos.
Pensé que ibas a hacer que te mataran.
Ven, acompáñame.
Un monumento.
Te tengo.
¿Qué clase de animales?
Querían el espectáculo.
Intentan asustarte.
Solo me hicieron enojar.
Tú…
Debes encontrar la forma
de detener la invasión.
¿Qué?
La batalla fue en tu territorio.
Abajo, estarás bajo sus términos.
Nada de esto es bajo nuestros términos.
- Tal vez deberías cambiarlo.
- No sé cómo, ¿está bien?
Ella muere y deja un agujero gigante,
y yo debo llenarlo.
Como si nunca hubiera estado ahí.
Oye.
No lo llenarás.
El agujero se achica, pero…
nunca lo llenas.
Me equivoqué al mostrarte la placa.
Es que…
no importa cómo lo analice,
si voy sola tras tu hermana,
una regresa en un cajón.
Todo se desmorona.
No, no es así.
No lo permitiremos.
Sé que dudas del mérito
de tu derecho de nacimiento, Caitlyn.
Hay sabiduría en eso.
Pero recuerda.
Eres una Kiramman.
Nunca en nuestras vidas
los líderes de Piltóver fueron enviados
a los calabozos de nuestra capital.
Pero aquí estamos.
¿Alguien duda que nuestro enemigo
es más grande que un demente?
¿Cómo metieron tantas
de estas cosas en la ceremonia?
Creí que habíamos tomado todas
las medidas para asegurarlo.
Debieron tener ayuda.
De alguien de aquí arriba.
No podemos permitirnos más preocupaciones.
Si no nos defendemos con Hextech,
nuestros principios no significarán nada.
Yo…
No estamos preparados para una invasión.
El ataque lo demostró.
Esta es una reunión privada.
¿Quién te dejó entrar?
Soy una oficial condecorada.
Líder de la Casa Kiramman.
Dirígete a mí con respeto
o mantén la boca cerrada.
Dirigiré un equipo de ataque
a Zaun con tres objetivos:
localizar a Jinx,
desmantelar el Brillo
y neutralizar
a cualquier agente leal a Silco.
¿Qué te hace pensar que te irá
mejor que a nuestras fuerzas?
Tenemos algunas sorpresas.
HOMBRE DE PROGRESO
Subtítulos: Fernando Capo